here are the stories that were covering
در اینجا داستانهایی را پوشش می دهد
in the category 5 dot TV newsroom for
در اتاق خبر تلویزیون 5 رده برای
the first time BBC News published a news
اولین بار BBC News یک خبر را منتشر کرد
story for every constituency that
داستان برای هر حوزه انتخابیه که
declared election results overnight all
نتایج انتخابات را یک شبه اعلام کرد
written by a computer a Russian police
پلیس روسی توسط رایانه نوشته شده است
raid on engine X's Moscow office last
آخرین بار حمله به دفتر موتور X در مسکو
Thursday has raised concerns among users
پنجشنبه نگرانی های کاربران را بالا برده است
of the popular web and proxy server
از سرور وب و پروکسی محبوب
software Linux has destroyed every
نرم افزار لینوکس همه را نابود کرده است
competing OS in the supercomputer market
رقیب سیستم عامل در بازار ابر رایانه
taking a 100% share of the top 500 and
سهم 100٪ از 500 برتر و
remember when the owner of crypto
به یاد داشته باشید که صاحب رمزنگاری
currency exchange quadriga CX passed
ارز چهار برابر ارز CX گذشت
away taking hundreds of millions in
گرفتن صدها میلیون نفر در
customer crypto to the grave with him
رمزنگاری مشتری با او به گور می رود
well now investors are beginning to
خوب اکنون سرمایه گذاران شروع به کار می کنند
wonder if he actually died or if he just
تعجب کنید که آیا او در واقع درگذشت یا اینکه فقط
took the money and ran
پول را گرفت و زد
stick around the full details are coming
چوب به جزئیات کامل در حال آمدن است
up later in the show this is the
بعداً در نمایش این است
category 5 dot TV newsroom covering the
اتاق خبر تلویزیون 5 طبقه ای که پوشش می دهد
week's top tech stories with a slight
داستان های برتر برتر هفته با اندکی
Linux bias
تعصب لینوکس
I'm not
من نیستم
Furguson filling in this week for sasha
Furguson این هفته را برای ساشا پر می کند
Rickman some quick honorable mentions
برخی از ذکرهای افتخاری سریع ریکمن
well HP is fighting a very real
خوب HP در حال جنگ بسیار واقعی است
environmental problem by building their
مشکل محیطی با ساختن آنها
laptops out of ocean bound plastics in
لپ تاپ های خارج از پلاستیک محدود اقیانوس در
September HP introduced their elite
سپتامبر اچ پی نخبگان خود را معرفی کرد
dragonfly notebook the world's lightest
نوت بوک سنجاقک سبکترین جهان
compact business convertible and get
تجارت جمع و جور قابل تبدیل و دریافت
this the world's first notebook made
این اولین نوت بوک در جهان ساخته شده است
with ocean bound plastic HP II also
پلاستیک اقیانوس پلاستیکی HP II نیز
announced its commitment to include
تعهد خود را برای گنجاندن اعلام كرد
ocean bound plastic materials in all of
مواد پلاستیکی اقیانوس در همه
its new HP elite and pro desktop and
دسکتاپ HP جدید و نخبه و طرفدار آن
notebook computers launching in 2020
رایانه های نوت بوک در سال 2020 راه اندازی شد
this move reflects HP's commitment to
این اقدام نشان دهنده تعهد HP به
addressing the growing challenge of
پرداختن به چالش رو به رشد از
ocean plastics to date HP has sourced
پلاستیک های اقیانوس تا به امروز HP منبع گرفته است
more than 1 million pounds of ocean
بیش از 1 میلیون پوند اقیانوس
bound plastics that's the equivalent of
پلاستیک محدود شده که معادل آن است
more than 35 million plastic bottles
بیش از 35 میلیون بطری پلاستیکی
they've been using it in their ink
آنها آن را در جوهر خود استفاده کرده اند
cartridges HP Elite Display e27 3d
کارتریج های HP Elite Display e27 3D
monitors and now the HP elite dragonfly
مانیتور و اکنون سنجاقک نخبگان HP
a new high-end Linux laptop has launched
یک لپ تاپ جدید بالا پایان لینوکس راه اندازی شده است
that is more powerful than a MacBook Pro
این قدرتمندتر از MacBook Pro است
and it could even be more powerful than
و حتی می تواند قدرتمندتر از
system76 s or X Pro it's called the
system76 یا X Pro به آن گفته می شود
Kubuntu focus and is a joint effort
کوبونتو تمرکز دارد و یک تلاش مشترک است
between the Kubuntu Council tuxedo
بین شورای کوبونتو
computers and mind share management the
کامپیوتر و مدیریت اشتراک ذهن
target audience for the Kubuntu focus is
مخاطبان هدف برای تمرکز کوبونتو قرار دارد
users who find the MacBook Pro too
کاربرانی که MacBook Pro را نیز پیدا می کنند
limiting in power and compatibility with
محدود کردن قدرت و سازگاری با
Linux but looking at the specs it looks
لینوکس اما با نگاهی به مشخصات آن به نظر می رسد
like a dreamy system for Linux power
مانند یک سیستم رویایی برای قدرت لینوکس
users gamers content creators and
کاربران سازندگان محتوای سازندگان و
developers as well this isn't a laptop
توسعه دهندگان همچنین این لپ تاپ نیست
designed for from the ground up however
طراحی شده برای از زمین تا به هر حال
the Kubuntu focus takes roughly the same
تمرکز کوبونتو تقریباً یکسان است
approach as system76 does by taking a
رویکرد همانطور که system76 با گرفتن یک
stock cleveo unit and adapting it for
واحد cleveo سهام و تطبیق آن برای
Linux this one is specifically tuned for
لینوکس این یکی مخصوصاً تنظیم شده است
battery life and an optimal Nvidia KDE
عمر باتری و یک NDIDIA KDE بهینه
experience out of the box now quick
سریع از جعبه تجربه کنید
specs look like this a core i7 9750 h
مشخصات این شبیه به هسته اصلی i7 9750 ساعت است
4.5 gigahertz turbo processor keep in
پردازنده توربو 4.5 گیگا هرتز را نگه دارید
mind this is a lot
فکر کنید این خیلی است
top gtx 2060 GPU with six gigabits of
GTU بالای gtx 2060 با شش گیگابایت
onboard
روی صفحه
gigabytes of onboard ram 32 gigabytes of
گیگ قایق رم 32 گیگابایتی
system ram one terabyte nvme storage and
سیستم رم یک ترابایت nvme و
a 16.1 1080p full HD IPS display with a
نمایشگر 16.1 1080p کامل HD IPS با یک
matte finish all this will come in for
تمام اینها به پایان می رسد
less than the price of a macbook pro
کمتر از قیمت یک مک بوک حرفه ای
with the estimated sale price at about
قیمت تخمینی فروش حدوداً
2400 dollars now let's get into the top
2400 دلار حالا بیایید به صدر برسیم
stories that were following this week in
داستانهایی که این هفته دنبال می شدند در
what the BBC says is their biggest test
آنچه بی بی سی می گوید بزرگترین آزمایش آنهاست
of machine-generated journalism so far
از روزنامه نگاری ماشین تولید شده است
BBC news published a news story for
اخبار بی بی سی یک خبر منتشر کرد برای
every constituency that declared
هر حوزه انتخابیه که اعلام کرد
election results overnight all written
نتایج انتخابات یک شبه که همه نوشته شده است
by a computer each of nearly 700
توسط یک کامپیوتر هر یک از نزدیک به 700 نفر
articles most in english but 40 of them
مقالات بیشتر به زبان انگلیسی اما 40 مورد از آنها
in Welsh was checked by a human editor
در ولزی توسط یک ویرایشگر انسانی بررسی شد
before publication now the head of the
قبل از انتشار اکنون رئیس دفتر
project said that the tech was designed
پروژه گفت که این فناوری طراحی شده است
to enhance the service provided not to
به منظور ارتقاء خدمات ارائه شده نیست
replace human reporters Robert McKenzie
رابرت مک کنزی را جایگزین گزارشگران بشری کنید
editor of BBC News labs says this is
سردبیر آزمایشگاه های BBC News می گوید این است
about doing journalism that we cannot do
در مورد انجام روزنامه نگاری که نمی توانیم انجام دهیم
with human beings at the moment using
با انسان در حال حاضر استفاده
machine assistance they were able to
آنها به ماشین کمک کردند
generate a story for every single
برای هر داستان داستانی ایجاد کنید
constituency that declared during last
حوزه انتخابیه که در آخرین تاریخ اعلام شده است
week's general election now which they
انتخابات عمومی هفته که اکنون آنها برگزار می شود
say would not have been even possible
می گفت حتی ممکن نبود
with human reporters several news
با گزارشگران بشری چندین خبر
organizations are testing automated
سازمان ها در حال آزمایش خودکار هستند
journalism as a way of covering
روزنامه نگاری به عنوان راهی برای پوشش دادن
data-driven stories more efficiently the
داستانهای داده محور با کارآیی بیشتر
technology can quickly produce stories
فناوری می تواند به سرعت داستان تولید کند
focused on numbers such as say football
روی شماره هایی مثل فوتبال گفتن متمرکز شده است
football scores company financial
فوتبال امتیاز شرکت مالی
reports and general election results
گزارش ها و نتایج انتخابات عمومی
obviously now mr. McKenzie said that the
بدیهی است اکنون خانم. مک کنزی گفت که
articles reflected BBC style because the
مقالات منعکس کننده سبک BBC بودند زیرا
choice of phrases could in fact be
در حقیقت انتخاب عبارات می تواند باشد
programmed in advance by BBC writers he
او از قبل توسط نویسندگان BBC برنامه ریزی شده است
said quote as a journalist you try to
نقل قول به عنوان یک روزنامه نگار که شما سعی می کنید
think of every conceivable permutation
به هر تغییر و تصور قابل تصور فکر کن
of a story in advance
از یک داستان از قبل
then you write a template now the
سپس الگویی را می نویسید
machine selects particular phrases or
دستگاه عبارات خاص را انتخاب می کند یا
particular words in response to precise
کلمات خاص در پاسخ به دقیق
pieces of data so you can write
تکه های داده را می توانید بنویسید
everything if you want to in house style
همه چیز اگر می خواهید به سبک خانه باشید
he says he goes on to clarify this
او می گوید برای روشن شدن این موضوع ادامه دارد
clearly only works on stories that are
به وضوح فقط روی داستانهایی کار می کند که هستند
grounded in data it is not a technology
مبتنی بر داده ها ، این یک فناوری نیست
that allows you to do any kind of
که به شما امکان می دهد هر نوع کار را انجام دهید
analysis how interesting is that
تجزیه و تحلیل چقدر جالب است
so it makes sense I love that things can
بنابراین حس می کند که من عاشق این هستم که همه چیز می توانند
be aggregated and then put into language
جمع شوند و سپس به زبان بیایند
that we can understand and read and and
که ما می توانیم درک کنیم و بخوانیم و
it's been happening for years but now
سالهاست که اتفاق می افتد اما اکنون
it's actually happening in in news
این در واقع در اخبار اتفاق می افتد
source as well and it's not really I
منبع و همچنین من واقعاً نیستم
mean you could say that hey this is a as
یعنی شما می توانید بگویید که سلام ، این به عنوان
some people may have a an issue with
ممکن است برخی از افراد با آنها مشکلی داشته باشند
automation AI writing the news but this
اتوماسیون هوش مصنوعی در حال نوشتن اخبار اما این
is data this is like stuff that in the
داده مانند داده هایی است که در
middle of the night cryptocurrency
وسط شب cryptocurrency
numbers are changing and so report could
شماره در حال تغییر است و بنابراین گزارش می تواند
be generated in something other than
در چیز دیگری غیر از تولید می شود
just a list of numbers no it can be put
فقط لیستی از اعداد موجود نیست
into language that we can understand and
به زبانی که می توانیم درک کنیم و
appreciate and and read at our
قدردانی و خواندن در ما
convenience so I think it can be a
راحتی ، بنابراین من فکر می کنم می تواند یک
really good thing and I do appreciate
واقعاً چیز خوبی است و من قدردانی می کنم
that the BBC is saying that this is
که بی بی سی می گوید این است
something that is meant to augment their
چیزی که به منظور تقویت آنها است
current reporting so it's not something
گزارش فعلی بنابراین چیزی نیست
that's going to put people out of work
این کار باعث می شود افراد از کار بیفتند
no it's something that's going to give
نه ، چیزی است که می دهد
them additional content that they don't
آنها محتوای اضافی را که انجام نمی دهند
have to actually sit down and write they
باید واقعاً بنشینند و بنویسند
can just proofread it and make sure it's
فقط می تواند آن را تصحیح و مطمئن شوید که آن است
good and then push the a okay go what do
خوب و پس از آن فشار خوب بروید آنچه انجام دهید
you think let us know your comments
فکر می کنید نظرات خود را با ما در میان بگذارید
below
زیر
a Russian police raid on engine X's
یورش پلیس روسیه به موتور X
Moscow office last Thursday has raised
دفتر مسکو پنجشنبه گذشته مطرح شده است
concerns among users of the popular web
نگرانی در بین کاربران وب محبوب
and proxy server software several
چندین نرم افزار سرور پروکسی
employees including chief developer Igor
کارمندان از جمله Igor توسعه دهنده اصلی
C oz c of the
C از هر c
know what to say Igor and co-founder
می دانید چه بگویم ایگور و بنیانگذار
Maksim I'm just gonna leave it at that
Maksim من فقط می خواهم آن را ترک کند
they were interviewed by police over a
توسط پلیس بیش از یک مورد مصاحبه قرار گرفتند
criminal copyright infringement
نقض حق چاپ کپی رایت
complaints now get this the raid arrived
شکایتها اکنون به این حمله رسیده اند
a week after Russian search engine and
یک هفته پس از موتور جستجوی روسیه و
Internet firm Rambler they who was the
شرکت اینترنتی رامبلر آنها که بودند
former employer of one of those after
کارفرمای سابق یکی از کسانی که پس از آن
mentioned they claimed full ownership of
ذکر کردند که ادعای مالکیت کامل در این زمینه را داشتند
the engine X code in addition Rambler
علاوه بر Rambler ، موتور X کد را نیز دارد
Internet Holdings is requesting the
هولدینگ های اینترنتی درخواست می کند
equivalent of about eight hundred and
معادل حدود هشتصد و
ten thousand US dollars engine acts a
موتور ده هزار دلار آمریکا عمل می کند
firm created in 2011 to provide support
شرکت در سال 2011 برای ارائه پشتیبانی ایجاد شده است
for users of the open-source web server
برای کاربران سرور وب منبع باز
software of the same name was bought by
نرم افزار با همین نام توسط خریداری شده است
US firm f5 networks for six hundred and
شبکه f5 ایالات متحده برای ششصد و
seventy million dollars back in March
هفتاد میلیون دلار در ماه مارس برگشت
engine X was first released as far as
موتور X برای اولین بار منتشر شد
the software goes in 2004 around a third
این نرم افزار در سال 2004 حدود یک سوم می رود
of the web's servers in the world use
از سرورهای وب در جهان استفاده می کنند
engine X often as a load balancer
موتور X اغلب به عنوان تعادل بار
even if Rambler can prove their case
حتی اگر رامبلر بتواند پرونده آنها را ثابت کند
against engine ax f5 wants to calm fears
در مقابل موتور ax f5 می خواهد ترس ها را آرام کند
about future support and product
در مورد پشتیبانی و محصول آینده
development by reminding its users that
توسعه با یادآوری به کاربران خود که
master software builds of its
نرم افزار master از آن ساخته است
open-source software are stored outside
نرم افزار منبع باز در خارج ذخیره می شود
of Russia how scary is that so if what
از روسیه چقدر ترسناک است پس اگر چه
they're saying is true so the claim is
آنها می گویند درست است بنابراین ادعا می کند
that this guy worked at Rambler and
که این مرد در رامبلر و
while he was working there presumably on
در حالی که احتمالاً آنجا کار می کرد
company time was developing engine X and
زمان شرکت در حال توسعه موتور X و
so now they're saying hey that's our
بنابراین اکنون آنها می گویند سلام که این ما است
software he was on company time that's a
او در زمان شرکت بود که یک
scary thing and and what does that mean
چیزی ترسناک و معنی این چیست
for for the like the world of open
برای مانند دنیای آزاد
source because engine X is huge the like
منبع زیرا موتور X مانند بزرگ است
in the top three like Apaches in there I
در سه گروه برتر مانند آپاچی در آنجا هستم
don't know who the number two is can't
نمی دانم چه کسی شماره دو نیست
be I is that just be wrong but we'll
من که فقط اشتباه می کنم اما خواهیم کرد
just say nginx is in the top three
فقط بگویید nginx در سه گروه برتر است
interesting thing about Rambler is that
نکته جالب در مورد رامبلر این است
it seems like they are going after a lot
به نظر می رسد که آنها اتفاقات زیادی را پشت سر می گذارند
of individuals and companies right now I
در حال حاضر من از افراد و شرکت ها
don't know if their legal department has
نمی دانم بخش حقوقی آنها وجود دارد یا خیر
changed or if they've just said hey
تغییر کرده اند یا اگر آنها فقط گفتند سلام
let's look at ways to bring income out
بیایید راه هایی را برای بیرون آوردن درآمد جستجو کنیم
of other things like they're suing
از چیزهای دیگر مانند آنها شکایت می کنند
twitch right now so twitch the online
همین حالا بپیچید تا آنلاین بچرخید
gaming community that the broadcast
جامعه بازی که پخش می شود
video used to be justin.tv Rambler is
ویدیو قبلاً justin.tv Rambler است
suing them because of users using the
به دلیل کاربرانی که از آن استفاده می کنند از آنها شکایت می کنند
twitch service to rebroadcast football
سرویس چرخش برای پخش مجدد فوتبال
games and things like that
بازی ها و مواردی از این دست
illegally well twitch says it's not
به طور غیرقانونی به خوبی پیچیده می گوید اینگونه نیست
really our fault like we offer the
واقعاً تقصیر ما اینطور است که ما ارائه می دهیم
platform we have the policies in place
ما این سیاست ها را داریم
that say you're not allowed to do that
که می گویند شما مجاز به انجام این کار نیستید
if someone does though it's not like we
اگر کسی انجام دهد هر چند مثل ما نیست
have people policing it if we knew about
اگر می دانیم که مردم از آن استفاده کنند
it if you had have come to us if Rambler
اگر رامبلر پیش ما آمده بودید
had have come to us we would have shut
به ما رسیده بود که تعطیل می شدیم
it down so in retro as retroactively as
آن را به صورت یکپارچهسازی با سیستمعامل به همان اندازه retroactively کاهش می دهد
this is to try to sue us over this like
این است که سعی کنید از ما مانند این شکایت کند
they're trying to - they're actually
آنها سعی می کنند - آنها واقعاً هستند
trying to have twitch blocked in Russia
تلاش برای جلوگیری از پیچش در روسیه
like they're doing all kinds of stuff in
مثل اینکه همه نوع کار را انجام می دهند
here nginx the one of the top three web
در اینجا nginx یکی از سه وب برتر است
server software's in the world and it's
نرم افزار سرور در جهان و آن است
open source software is under attack
نرم افزار منبع باز مورد حمله قرار گرفته است
severely raid it and and who knows
به شدت به آن حمله کرده و چه کسی می داند
what's gonna happen next so we're gonna
بعد چه اتفاقی خواهد افتاد بنابراین ما می خواهیم
keep eyes on that and find out over the
به آن توجه داشته باشید و از آن دریابید
course of the next couple of weeks what
دوره دو هفته آینده چه می شود
is going to be happening with nginx now
اکنون با nginx اتفاق می افتد
we've got to take a really quick break
ما باید خیلی سریع استراحت کنیم
the crypto corner and more of this
گوشه رمزنگاری و موارد دیگر
week's top tech stories are gonna be
داستان های برتر هفته فن آوری می خواهند
coming right up so don't go anywhere
درست آمد تا جایی نروید
[Music]
[موسیقی]
welcome back to the critic on this week
در این هفته به منتقدان خوش آمدید
has been brutal market cat went down
گربه وحشیانه بازار پایین رفت
from 200 billion to now around hundred
از 200 میلیارد تا الان حدود صد
seventy five billion become dropped
هفتاد و پنج میلیارد کاهش یافته است
around ten percent other coins dropped
حدود ده درصد سکه های دیگر کاهش یافت
fifteen sixteen percent it's been hard
پانزده شانزده درصد سخت بوده است
some of you will be celebrating some of
بعضی از شما جشن می گیرید
you will be sad those that are
شما از آنهایی که هست ناراحت خواهید بود
celebrating see the opportunity to buy
جشن دیدن فرصت برای خرید
more of their coins and those they are
بیشتر سکه های آنها و آنهایی که هستند
sad of thinking of leaving this
ناراحت از فکر ترک این
community now what advice can I give you
جامعه اکنون چه توصیه ای می توانم به شما بدهم
here because I've been through this too
اینجا چون من هم از این طریق گذشتم
many times then my advice is very simple
بارها توصیه های من بسیار ساده است
is when you form your opinion just
وقتی شما فقط نظر خود را شکل می دهید
listen to a group of people so don't
به یک گروه از مردم گوش دهید پس این کار را نکنید
listen to one single person listen to a
به یک نفر گوش دهید
group of people and from your opinion
از نظر شما
that way and why because this will this
به این ترتیب و چرا که این چنین خواهد شد
this industry is not regulated so very
این صنعت خیلی تنظیم نشده است
it's an international market and
این یک بازار بین المللی است
therefore there are many experts
بنابراین بسیاری از کارشناسان وجود دارد
everybody can be an expert here and the
همه می توانند در اینجا و متخصص باشند
traditional industry like stocks for
صنعت سنتی مانند سهام برای
examples there are experts that only do
نمونه هایی از متخصصان وجود دارد که فقط آنها را انجام می دهند
for example forecasting 24 hours a day
به عنوان مثال پیش بینی 24 ساعت در روز
seven days a week it's a local thing its
هفت روز در هفته این یک چیز محلی است
regulated not the crypto industry so be
صنعت رمزنگاری را تنظیم نمی کند
careful take your decisions very
بسیار دقیق تصمیمات خود را بگیرید
carefully and as I recommend listened to
با دقت و همانطور که توصیه می کنم گوش کنید
a multitude of experts not to only one
تعداد زیادی از متخصصان نه تنها یک نفر
person so what else has happened this
شخص پس چه چیز دیگری این اتفاق افتاده است
week one thing Mongolia they are now
هفته ای یک چیز در حال حاضر مغولستان است
implementing the possibility to purchase
اجرای امکان خرید
or to pay the taxi fare with the stable
یا پرداخت کرایه تاکسی با ثبات
client which is great I mean on an
منظورم مشتری عالی است
international basis it's small but it's
مبنای بین المللی این کوچک است اما همینطور است
great news for industry then the
اخبار عالی برای صنعت و سپس
European Central Bank Christine Lagarde
کریستین لاگارد بانک مرکزی اروپا
started talking in a press conference
در یک کنفرانس مطبوعاتی شروع به صحبت کرد
about the future of of cryptocurrencies
در مورد آینده ارزهای رمزپایه
within the ECB and they're building a
در داخل بانک مرکزی اروپا و آنها در حال ساختن یک
task force which goes in line with what
نیروی کار که مطابق با آنچه است
Italy is doing and Sweden is doing and
ایتالیا انجام می دهد و سوئد نیز انجام می دهد
defray Nia is
دفاع از نیا است
issuing cryptic collectables so all good
صدور کلکسیون های رمزنگاری شده بنابراین همه خوب است
news around that area something that I
اخبار در اطراف آن منطقه چیزی است که من
found interesting is also a ripple now
جالب اینجاست که هم اکنون موج دار است
has over 450 employees so it's a
بیش از 450 کارمند دارد ، بنابراین
substantial size I thought that was
اندازه قابل توجهی من فکر کردم که بود
worth mentioning and last but not least
شایان ذکر است و آخرین اما کم اهمیت است
in the case of quadriga the lawyers are
در مورد چهارگوشه وکلا هستند
now pushing towards physical evidence
اکنون به سمت شواهد جسمی سوق می یابد
that the owner has passed away so that's
که صاحب درگذشت پس این
going to be interesting and in this
جالب خواهد بود و در این
channel we're going to continue
کانال ما قصد داریم ادامه دهیم
reporting about that what's the subject
گزارش در مورد این موضوع است
of the week subject of the week is going
موضوع هفته هفته می گذرد
to be mining there is one website which
برای استخراج یک وب سایت وجود دارد
is called what to line.com
به چه خط line.com گفته می شود
where you can calculate or how much
از کجا می توانید محاسبه کنید یا چقدر
profit you're going to make if you
اگر می خواهید سود کسب کنید
select one or the other coin and you
یک یا سکه دیگر و شما را انتخاب کنید
start mining that coin I do recommend
استخراج آن سکه را که توصیه می کنم شروع کنید
that you try to mine something just
که شما سعی می کنید چیزی را به من بدهید
select any coin use your raspberry pi
هر سکه را با استفاده از pi تمشک خود انتخاب کنید
for this year it's a great experience
برای امسال این یک تجربه عالی است
you learn a lot about how to how this
شما در مورد چگونگی این کار چیزهای زیادی می آموزید
how crypto currency or blockchain
چگونه ارز رمزنگاری یا blockchain
technology really works and if you'd
فناوری واقعا کار می کند و اگر می خواهید
selected carefully yours will make some
با دقت انتخاب شده برخی از شما را می سازد
money I don't focus on the real big ones
پول من روی بزرگ بزرگ تمرکز نمی کنم
that you theorem or Bitcoin because for
که شما قضیه یا بیت کوین هستید زیرا
my point of view that you don't have any
نظر من که شما هیچ
chance you don't learn a lot take those
شانس شما چیزهای زیادی را یاد نمی گیرید
that are really small and that support
که واقعاً کوچک هستند و پشتیبانی می کنند
for example raspberry pi or CPU and you
به عنوان مثال تمشک pi یا CPU و شما
will learn a lot so it's just because
چیزهای زیادی یاد می گیرند ، بنابراین فقط به این دلیل است
we're technology focused here it's
ما در اینجا روی فناوری متمرکز هستیم
something that I do recommend and that's
چیزی که من توصیه می کنم و آن
for me so I wish you a great week and
برای من بنابراین یک هفته عالی برای شما آرزو می کنم
I'm looking for I am looking forward to
من به دنبال من هستم که مشتاقانه منتظر هستم
see you soon thank you for watching
به زودی از تماشای شما متشکرم
thank you Robert just a reminder to our
با تشکر از شما رابرت فقط یک یادآوری برای ما
community that we're not giving
جامعه ای که ما نمی دهیم
financial advice here we're just sharing
مشاوره مالی در اینجا ما فقط به اشتراک می گذاریم
what's happening in the cryptocurrency
آنچه در رمزنگاری اتفاق می افتد
market it's clear that Linux is ruling
مشخص است که لینوکس حاکم است
the world of supercomputers as the
دنیای ابر رایانه ها به عنوان جهان
latest from top 500 reports that Linux
آخرین از 500 گزارش برتر که لینوکس است
is now the operating system of choice on
اکنون سیستم عامل انتخابی فعال است
all of the fastest 500 supercomputers in
همه سریعترین 500 ابر رایانه در
the world top 500 is an independent
500 نفر برتر جهان مستقل است
project that was launched in 1993 to
پروژه ای که در سال 1993 راه اندازی شد
Mark's supercomputers it publishes the
ابر رایانه های مارک آن را منتشر می کند
details of the top 500 fastest
جزئیات بالای 500 سریعترین
supercomputers known to them twice per
رایانه های رایانه ای دو بار در هر آنها شناخته شده است
year on their website you can filter the
سال در وب سایت آنها می توانید فیلتر کنید
list based on various criteria such as
لیست بر اساس معیارهای مختلف مانند
country operating system vendor and so
فروشنده سیستم عامل کشور و غیره
on now 20 years back most of the
در حال حاضر بیش از 20 سال گذشته است
supercomputers in the world ran the
ابر رایانه های جهان موفق شدند
closed source UNIX operating system but
سیستم عامل UNIX منبع بسته اما
eventually Linux took the lead and
سرانجام لینوکس پیشتاز شد و
became the preferred choice
انتخاب برتر شد
supercomputers are specific devices
ابر رایانه ها دستگاه های خاصی هستند
built for specific purposes this
ساخته شده برای اهداف خاص این
requires a custom operating system
به یک سیستم عامل سفارشی نیاز دارد
optimized for those specific needs so
برای این نیازهای خاص بهینه سازی شده است
the fact that Linux is open source and
واقعیت این است که لینوکس منبع باز است و
easily modified to suit the individual
به راحتی اصلاح شده متناسب با فرد
supercomputer needs is likely why it's
نیازهای رایانه ای به احتمال زیاد به همین دلیل است
the only choice out of the top 10
تنها انتخاب از بین 10 مورد برتر
fastest supercomputers in the world USA
سریعترین ابر رایانه های جهان ایالات متحده
has five China has two while Japan
پنج کشور چین دارای دو در حالی که ژاپن است
Germany and Switzerland have Switzerland
آلمان و سوئیس سوئیس دارند
pardon me have one each no surprise I
من را ببخش و تعجب نکردم
feel like I feel like Windows used to be
احساس می کنم مانند گذشته احساس می کنم ویندوز است
on that list it totally makes sense
در آن لیست کاملاً منطقی است
though that open source is like
هرچند که منبع باز مانند است
absolutely I've never really given that
کاملاً هرگز چنین چیزی را ندیده ام
much thought but the fact that say
فکر بسیار اما واقعیت این است که می گویند
Windows server operating system is a
سیستم عامل سرور ویندوز یک است
closed source OS as is Mac OS well it
سیستم عامل منبع بسته همانند سیستم عامل Mac خوب است
makes sense that I would as a developer
حس می کند که من به عنوان یک توسعه دهنده می خواهم
as a creator of a supercomputer I'd want
به عنوان خالق یک ابر رایانه ای که می خواهم
something that I can customize and of
چیزی که من می توانم آن را شخصی سازی کنم
course they're going there for the
البته آنها برای آنجا می روند
fastest they want the best speeds and
سریعترین آنها بهترین سرعت را می خواهند و
how do we get to be the fastest custom
چگونه سریع ترین عرف را بدست آوریم
compiled software it has to be compiled
کامپایل شده کاملاً کامپایل شده است
on that architecture on that hardware
در آن معماری روی آن سخت افزار
that's what's so cool about Linux I mean
منظور من از لینوکس بسیار جالب است
that's what's so appealing about say Gen
این چیزی است که در مورد گفتن ژنرال جذاب است
2 or even our clinics in the world of
2 یا حتی کلینیکهای ما در جهان
Linux for power users because you can
لینوکس برای کاربران قدرت زیرا شما می توانید
compile the entire operating system on
کل سیستم عامل را روشن کنید
the specific hardware that you're going
سخت افزار خاصی که می خواهید
to be running it on so you're gonna get
آن را اجرا کنید ، بنابراین می خواهید
the the absolutely optimal speed out of
سرعت کاملاً بهینه از
that system presumably because it's
این سیستم احتمالاً به این دلیل است
going to become
می شود
specifically for the architecture and
به طور خاص برای معماری و
hardware that you have that's cool 100%
سخت افزاری که دارید 100٪ باحال است
100% yes
100٪ بله
in late January the wife of crypto
در اواخر ژانویه ، همسر رمزنگاری
currency exchange founder testified that
بنیانگذار صرافی آن را شهادت داد
her husband inadvertently took at least
شوهرش سهواً حداقل
a hundred and thirty seven million
صد و سی و هفت میلیون
dollars of customer assets to the grave
دلار دارایی مشتری به گور
when he died without giving anyone the
وقتی او بدون دادن کسی به او درگذشت
password to his encrypted laptop now
اکنون گذرواژه در لپ تاپ رمزگذاری شده خود
just a moment ago we heard from Robert
همین لحظه قبل از رابرت شنیدیم
on the crypto corner about this and
در مورد گوشه رمزنگاری درباره این و
we're just gonna go into more details
ما فقط می خواهیم به جزئیات بیشتری برویم
now see what's happened is is that
حالا ببینید آنچه اتفاق افتاده این است
outraged investors want to exhume the
سرمایه گذاران عصبانی می خواهند
founders body to make sure that he's
بدن بنیانگذاران تا مطمئن شوید که او است
actually dead so this is this is news
در واقع مرده است ، بنابراین این خبر است
all around it's not just cryptocurrency
همه چیز در اطراف آن فقط cryptocurrency نیست
news this is like this is a whole shift
خبر این است که این یک تغییر کامل است
in a whole new way that I never it never
به روشی کاملاً جدید که هرگز آن را هرگز نمی کنم
even crossed my mind that this could be
حتی از ذهنم عبور کردم که این می تواند باشد
a scam and now it's like could it be a
کلاهبرداری و حالا مثل این ممکن است
scam just to kind of remind us what
کلاهبرداری فقط به نوعی به ما یادآوری می کند که چه چیزی
happened so back in February 2019 the
در فوریه 2019 دوباره اتفاق افتاد
wife of Jerry cotton the founder of
همسر جری پنبه بنیانگذار
quadriga CX crypto currency exchange
تبادل ارز رمزنگاری چهارگانه CX چهارگانه
submitted an affidavit stating that he
اعتراضي را ارائه كرد كه اظهار داشت كه او
died suddenly while vacationing in India
ناگهان هنگام تعطیلات در هند درگذشت
at the age of just thirty the cause
در سن سی سالگی علت
complications of Crohn's disease a bowel
عوارض بیماری کرون روده
condition that is in fact rarely fatal
شرایطی که در واقع به ندرت کشنده است
at the time quadriga CX lost control of
در زمان چهار گانه CX کنترل خود را از دست داد
at least a hundred and thirty seven
حداقل صد و سی و هفت
million dollars in its customer assets
میلیون دلار دارایی مشتری
because it was stored on a laptop that
زیرا در لپ تاپ ذخیره شده است
according to the widows affidavit only
فقط با توجه به بیوه های بیوه
cotton knew the password to his widow
پنبه رمز ورود به بیوه خود را می دانست
Jennifer Robertson said that the laptop
جنیفر رابرتسون گفت این لپ تاپ
stored his cold wallet now that's a
کیف پول سرد خود را که اکنون است ، ذخیره کرد
digital wallet that's not connected to
کیف پول دیجیتالی که به آن وصل نشده است
the Internet and it contained the
اینترنت و شامل آن بود
digital currency belonging to customers
ارز دیجیتال متعلق به مشتریان
of the exchange
از صرافی
according to Robertson after attempts to
طبق گفته رابرتسون پس از تلاش
guess his password she went on to hire
حدس بزنید رمز عبور خود را برای استخدام ادامه داد
experts to attempt to decrypt the laptop
کارشناسان سعی در رمزگشایی این لپ تاپ دارند
but they too failed one expert even
اما آنها حتی یک متخصص را شکست دادند
profiled cotton in an attempt to hack
پنبه را در تلاش برای هک کردن پروفایل کرد
the computer but that attempt also came
کامپیوتر اما این تلاش نیز آمد
up with nothing on Tuesday
سه شنبه با هیچی
the New York Times reported that the
نیویورک تایمز گزارش داد که
amount of the exchange clients were
مقدار ارز مشتریان بود
unable the amount that they were unable
قادر به مبلغی نبودند که نتوانستند
to access is now in fact calculated to
در واقع دسترسی به اکنون محاسبه شده است
be 250 million dollars meanwhile law
در ضمن قانون 250 میلیون دلار باشد
enforcement officials in both Canada
مقامات اجرایی در هر دو کانادا
where quadriga CX is located and in the
جایی که کوادریگا CX قرار دارد و در آن قرار دارد
United States are investigating
ایالات متحده در حال تحقیق است
potential wrongdoing and investors are
تخلف احتمالی و سرمایه گذاران هستند
clamoring for proof that cotton is
چسبیدن به دلیل اثبات پنبه
actually dead lawyers representing
در واقع وکلا مرده نماینده
exchange clients on Friday asked
مشتریان در روز جمعه رد و بدل شدند
Canadian law enforcement officials to
مقامات اجرای قانون کانادا به
exhume his body and conduct an autopsy
بدن او را بیرون زده و کالبد شکافی را انجام دهید
to confirm both its identity and the
برای تأیید هویت آن و
cause of death according to a report
بر اساس گزارش علت مرگ
from an auditing firm hired by the
از یک شرکت حسابرسی استخدام شده توسط
Supreme Court of Nova Scotia quadriga CX
دادگاه عالی نوا اسکوشیا quadriga CX
has transferred quote significant
نقل قول قابل توجهی منتقل شده است
volumes of cryptocurrency unquote into
حجم ناخواسته cryptocurrency به
personal accounts held by cotton on
حساب های شخصی که توسط پنبه در آنها نگهداری می شود
other exchanges that sounds kind of
سایر مبادلات که به نظر می رسد نوع
damning the report also documented that
با خدشه دار کردن گزارش ، این موضوع را نیز اثبات کرد
the transfer it documented the transfer
انتقال آن مستند انتقال
of substantial funds to cotton
بودجه قابل توجهی به پنبه
personally that had no clear business
شخصاً که تجارت مشخصی نداشت
justification an autopsy is unlikely to
توجیه کالبد شکافی بعید نیست
lead to the recovery of the missing
منجر به بهبود مفقودین شود
cryptocurrency but it would go a long
cryptocurrency اما خیلی طول خواهد کشید
way to confirming or debunking the
راه تأیید یا دفع اشتباه
claims that cotton died at the time and
ادعا می کند که پنبه در آن زمان درگذشت و
in the manner disclosed to quadriga CX
به روشی که برای چهارگوش CX فاش شده است
customers as I said like I can't even
مشتریان همانطور که گفتم مثل من حتی نمی توانم
fathom that this could be fraudulent and
فهم اینکه این می تواند تقلب کننده باشد و
I don't want to believe that I want I
من نمی خواهم باور کنم که می خواهم
mean just like I'm sure the the courts
یعنی درست مثل اینکه مطمئنم دادگاه ها
want to know that yes this was in fact
می خواهم بدانم که بله این در واقع بود
what happened I want to believe that it
چه اتفاقی افتاد می خواهم باور کنم که
was an honest story but I think what it
یک داستان صادقانه بود اما فکر می کنم چه چیزی است
what it raises is that cryptocurrency
آنچه مطرح می کند این رمزنگاری است
has that has opened this whole new
آیا این همه جدید را باز کرده است
method of somebody taking the money and
روش گرفتن کسی پول و
running and even if that's not the case
دویدن و حتی اگر اینگونه نباشد
here with quadriga CX it certainly is an
در اینجا با کوادریگا CX مطمئناً یکی است
eye-opener to think that
چشم باز کن که فکر کن
hey this could in fact happen Holly
سلام این در واقع می تواند اتفاق بیفتد هالی
we've got to get ahold of this folks
ما باید از این افراد حمایت کنیم
because this could make a heck of a
زیرا این می تواند فاجعه ای را ایجاد کند
great hacker movie I gotta say hmm
فیلم عالی هکر من باید بگویم hmm
hey big thanks this week - Roy W Nash
سلام با تشکر بزرگ این هفته - روی W نش
Johnny a soul boo and our community of
جانی روح و جامعه ما
viewers for submitting stories to us
بینندگان برای ارسال داستان به ما
this week thank you for watching
این هفته از تماشای شما متشکرم
the category-five dot TV newsroom and
اتاق خبر تلویزیون درجه پنج
don't forget to Like and subscribe for
فراموش نکنید که دوست داشته باشید و مشترک شوید
all your tech news with a slight Linux
تمام اخبار فنی شما با لینوکس اندک
bias and if you appreciate what we do
تعصب و اگر از کاری که انجام می دهیم قدردانی می کنید
become a patron at patreon.com slash
تبدیل شدن به یک حامی در patreon.com slash
newsroom from the category-five dot TV
اتاق خبر از تلویزیون نقطه ای پنج طبقه
newsroom and filling in for sasha
اتاق خبر و پر کردن برای sasha
Rickman this week I'm Robbie Ferguson
ریکمن این هفته من رابی فرگوسن هستم
[Music]
[موسیقی]